Expo 1 - Android -
Sistema basado en linux, por ser libre, ligero y multiplataforma
Clases contract:
permisos para distintas tipos de cosas en android

Expo 2 - Swift / Object C -
Swift:
Creado por Apple, lenguaje multiparadigma, fuertemente tipado.
Es generalmente mas seguro bajo iOS.
Uso de bibliotecas dinamicas
-SOLO APPLE-

Object C:
Basicamente C, con soporte para programacion orientado a objetos, es un lenguaje compilado.
Es menos seguro por metodos heredados de C y C++
Es un lenguaje complejo
Usa bibliotecas estaticas.

Expo 3 - IONIC -

Expo 4 - - 